Repository: wdk-docs/docutils-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/README.po
Languages: zh_cn

source: README: Docutils 0.15b.dev
zh_cn: 自述: Docutils 0.15b.dev

source: Author
zh_cn: 作者

source: Contact
zh_cn: 联系

source: Date
zh_cn: 日期

source: Web site
zh_cn: 网站

source: Copyright
zh_cn: 版权

source: This document has been placed in the public domain.
zh_cn: 本文档已置于公共领域。

source: Quick-Start
zh_cn: 快速开始

source: This is for those who want to get up & running quickly.
zh_cn: 这适用于那些想要快速起步和跑步的人。

source: Docutils requires Python (version 2.6 or later), available from
zh_cn: Docutils需要Python(2.6或更高版本)，可从中获得

source: See Requirements_ below for details.
zh_cn: 有关详情，请参阅以下 Requirements_

source: Use the latest Docutils code. Get the code from the `Subversion repository`_ or from the snapshot:
zh_cn: 使用最新的Docutils代码。从 `Subversion存储库`_ 或快照中获取代码:

source: See `Releases & Snapshots`_ below for details.
zh_cn: 有关详细信息，请参阅下面的 `Releases & Snapshots`_ 。

source: Unpack the tarball in a temporary directory (**not** directly in Python's ``site-packages``), go to the directory created by expanding the archive, and run ``setup.py install``. On Windows systems it may be sufficient to double-click ``install.py``.
zh_cn: 将tarball解压缩到临时目录中(**不** 直接在Python的 ``site-packages`` 中)，转到通过展开存档创建的目录，然后运行 ``setup.py install`` 。在Windows系统上，双击 ``install.py`` 可能就足够了。

source: See Installation_ below for details.
zh_cn: 有关详情，请参阅下面的安装_

source: Use the front-end scripts to convert reStructuredText documents. Try for example::
zh_cn: 使用前端脚本转换reStructuredText文档。试试这个例子::

source: See Usage_ below for details.
zh_cn: 有关详情，请参阅下面的 Usage_ 。

source: Purpose
zh_cn: 目的

source: The purpose of the Docutils project is to create a set of tools for processing plaintext documentation into useful formats, such as HTML, XML, and LaTeX. Support for the following sources has been implemented:
zh_cn: Docutils项目的目的是创建一组工具，用于将明文文档处理成有用的格式，例如HTML，XML和LaTeX。已实施对以下来源的支持:

source: Standalone files.
zh_cn: 独立文件。

source: `PEPs (Python Enhancement Proposals)`_.
zh_cn: `PEPs (Python增强建议)`_.

source: Support for the following sources is planned:
zh_cn: 计划支持以下来源:

source: Inline documentation from Python modules and packages, extracted with namespace context.
zh_cn: 来自Python模块和包的内联文档，使用命名空间上下文提取。

source: Email (RFC-822 headers, quoted excerpts, signatures, MIME parts).
zh_cn: 电子邮件(RFC-822标题，引用的摘录，签名，MIME部分)。

source: Wikis, with global reference lookups of "wiki links".
zh_cn: Wiki，具有 "wiki links" 的全局参考查找。

source: Compound documents, such as multiple chapter files merged into a book.
zh_cn: 复合文档，例如多章文件合并到一本书中。

source: And others as discovered.
zh_cn: 和其他人一样被发现。

source: Releases & Snapshots
zh_cn: 发布和快照

source: While we are trying to follow a "release early & often" policy, features are added frequently. Since the code in the Subversion repository is usually in a bug-free state, we recommend that you use a current snapshot.
zh_cn: 虽然我们正在尝试遵循 "早期和经常发布" 政策，但会经常添加功能。由于Subversion存储库中的代码通常处于无错状态，因此我们建议您使用当前快照。

source: To get a snapshot, go to the code page and click the download snapshot button:
zh_cn: 要获取快照，请转到代码页并单击下载快照按钮:

source: Docutils code, documentation, front-end tools, and tests: https://sourceforge.net/p/docutils/code/HEAD/tree/trunk/docutils/
zh_cn: Docutils代码，文档，前端工具和测试: https://sourceforge.net/p/docutils/code/HEAD/tree/trunk/docutils/

source: Sandbox (experimental, contributed code): https://sourceforge.net/p/docutils/code/HEAD/tree/trunk/sandbox/
zh_cn: 沙盒(实验，贡献代码): https://sourceforge.net/p/docutils/code/HEAD/tree/trunk/sandbox/

source: To keep up to date on the latest developments, download fresh copies of the snapshots regularly or use a working copy of the `Subversion repository`_.
zh_cn: 要及时了解最新动态，请定期下载快照的新副本或使用 `Subversion存储库`_ 的工作副本。

source: Requirements
zh_cn: 要求

source: To run the code, Python_ must be installed. Docutils is compatible with Python versions 2.6, 2.7, and versions 3.3 to 3.5 (cf. `Python聽3 compatibility`_).
zh_cn: 要运行代码，必须安装 Python_ 。 Docutils兼容Python版本2.6,2.7和版本3.3到3.5(参见 `Python 3兼容性`_ )。

source: Docutils uses the following packages for enhanced functionality, if they are installed:
zh_cn: Docutils使用以下软件包来增强功能(如果已安装):

source: The `Python Imaging Library`_, or PIL, is used for some image manipulation operations.
zh_cn: `Python成像库`_ 或PIL用于某些图像处理操作。

source: The `Pygments`_ syntax highlighter is used for content of `code` directives and roles.
zh_cn: `Pygments`_ 语法高亮显示器用于 `code` 指令和角色的内容。

source: Python聽3 compatibility
zh_cn: Python3兼容性

source: The Docutils codebase is written for Python聽2 and uses "on-demand" translation for `porting to Python聽3`_.
zh_cn: Docutils代码库是为Python 2编写的，并使用 "按需" 翻译来 `移植到Python 3`_ 。

source: The `setup.py` script generates Python聽3 compatible sources in ``build/`` and tests in ``tests3/`` sub-directories during installation_ with Python聽3.
zh_cn: `setup.py` 脚本在 ``build/`` 中生成Python 3兼容源，并在 安装_ 期间使用Python 3在 ``tests3/`` 子目录中进行测试。

source: The scripts in the ``tools/`` sub-directory work with all supported Python versions without conversion.
zh_cn: ``tools/`` 子目录中的脚本可以使用所有受支持的Python版本而无需转换。

source: To convert the sources without installing (e.g. for testing), run ``python3 setup.py build``.
zh_cn: 要在不安装的情况下转换源代码(例如进行测试)，请运行 ``python3 setup.py构建`` 。

source: When editing the source, do changes on the Python聽2 versions of the files and re-run the build command.
zh_cn: 编辑源代码时，请对Python的2个版本的文件进行更改，然后重新运行build命令。

source: Project Files & Directories
zh_cn: 项目文件和目录

source: README.txt: You're reading it.
zh_cn: README.txt：你正在读它。

source: COPYING.txt: Public Domain Dedication and copyright details for non-public-domain files (most are PD).
zh_cn: COPYING.txt: 非公共域文件的公共域专用和版权详细信息(大多数是PD)。

source: FAQ.txt: Frequently Asked Questions (with answers!).
zh_cn: FAQ.txt: 常见问题(有答案！)。

source: RELEASE-NOTES.txt: Summary of the major changes in recent releases.
zh_cn: RELEASE-NOTES.txt: 最近发布的主要变化摘要。

source: HISTORY.txt: A detailed change log, for the current and all previous project releases.
zh_cn: HISTORY.txt: 详细的更改日志，适用于当前和之前的所有项目版本。

source: BUGS.txt: Known bugs, and how to report a bug.
zh_cn: BUGS.txt: 已知的错误，以及如何报告错误。

source: THANKS.txt: List of contributors.
zh_cn: THANKS.txt: 贡献者名单。

source: setup.py: Installation script. See "Installation" below.
zh_cn: setup.py: 安装脚本。 请参阅下面的 "Installation" 。

source: install.py: Quick & dirty installation script. Just run it. For any kind of customization or help though, setup.py must be used.
zh_cn: install.py: 快速和脏的安装脚本。跑吧。但是，对于任何类型的自定义或帮助，必须使用setup.py。

source: docutils: The project source directory, installed as a Python package.
zh_cn: docutils: 项目源目录，作为Python包安装。

source: docs: The project documentation directory. Read ``docs/index.txt`` for an overview.
zh_cn: docs: 项目文档目录。阅读 ``docs/index.txt`` 了解概述。

source: docs/user: The project user documentation directory. Contains the following documents, among others:
zh_cn: docs/user: 项目用户文档目录。包含以下文档等:

source: docs/user/tools.txt: Docutils Front-End Tools
zh_cn: docs/user/tools.txt: Docutils前端工具

source: docs/user/latex.txt: Docutils LaTeX Writer
zh_cn: docs/user/latex.txt: Docutils LaTeX作家

source: docs/user/rst/quickstart.txt: A ReStructuredText Primer
zh_cn: docs/user/rst/quickstart.txt: ReStructuredText入门

source: docs/user/rst/quickref.html: Quick reStructuredText (HTML only)
zh_cn: docs/user/rst/quickref.html: 快速reStructuredText(仅限HTML)

source: docs/ref: The project reference directory. ``docs/ref/rst/restructuredtext.txt`` is the reStructuredText reference.
zh_cn: docs/ref：项目引用目录。 ``docs/ref/rst/restructuredtext.txt`` 是reStructuredText引用。

source: licenses: Directory containing copies of license files for non-public-domain files.
zh_cn: 许可证：包含非公共域文件的许可证文件副本的目录。

source: tools: Directory for Docutils front-end tools. See ``docs/user/tools.txt`` for documentation.
zh_cn: 工具：Docutils前端工具的目录。有关文档，请参阅 ``docs/user/tools.txt`` 。

source: test: Unit tests. Not required to use the software, but very useful if you're planning to modify it. See `Running the Test Suite`_ below.
zh_cn: 测试：单元测试。不需要使用该软件，但如果您计划修改它，则非常有用。请参阅下面的“运行测试套件”。

source: Generated directories when installing under Python聽3:
zh_cn: 在Python下安装时生成的目录3:

source: build: Converted sources.
zh_cn: build: 转换来源。

source: test3: Converted tests.
zh_cn: test3: 转换测试。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: The first step is to expand the ``.tgz`` archive in a temporary directory (**not** directly in Python's ``site-packages``). It contains a distutils setup file "setup.py". OS-specific installation instructions follow.
zh_cn: 第一步是在一个临时目录中扩展 ``.tgz`` 存档(**不** 直接在Python的 ``site-packages`` 中)。它包含一个distutils安装文件 "setup.py" 。特定于操作系统的安装说明如下

source: GNU/Linux, BSDs, Unix, Mac OS X, etc.
zh_cn: GNU/Linux，BSD，Unix，Mac OS X 等

source: Open a shell.
zh_cn: 打开一个shell。

source: Go to the directory created by expanding the archive::
zh_cn: 转到通过展开存档创建的目录::

source: Install the package (you may need root permissions to complete this step)::
zh_cn: 安装软件包(您可能需要root权限才能完成此步骤)::

source: If the python executable isn't on your path, you'll have to specify the complete path, such as ``/usr/local/bin/python``.
zh_cn: 如果python可执行文件不在您的路径上，则必须指定完整路径，例如 ``/usr/local/bin/python`` 。

source: To install for a specific Python version, use this version in the setup call, e.g. ::
zh_cn: 要安装特定的Python版本，请在安装调用中使用此版本，例如::

source: To install for different Python versions, repeat step聽3 for every required version. The last installed version will be used in the `shebang line`_ of the ``rst2*.py`` wrapper scripts.
zh_cn: 要安装不同的Python版本，请对每个所需版本重复步骤3。最后安装的版本将用于 ``rst2 *.py`` 包装脚本的 `shebang line`_ 。

source: Just double-click ``install.py``. If this doesn't work, try the following:
zh_cn: 只需双击 ``install.py`` 即可。如果这不起作用，请尝试以下操作:

source: Open a DOS Box (Command Shell, MS-DOS Prompt, or whatever they're calling it these days).
zh_cn: 打开DOS Box(命令外壳，MS-DOS提示符，或者这些天他们称之为的任何东西)。

source: Install the package::
zh_cn: 安装包::

source: To install for a specific python version, specify the Python executable for this version.
zh_cn: 要安装特定的python版本，请为此版本指定Python可执行文件。

source: To install for different Python versions, repeat step聽3 for every required version.
zh_cn: 要安装不同的Python版本，请对每个所需版本重复步骤3。

source: Optional steps:
zh_cn: 可选步骤:

source: `running the test suite`_
zh_cn: `运行测试套件`_

source: `converting the documentation`_
zh_cn: `转换文档`_

source: Usage
zh_cn: 用法

source: There are many front-end tools in the unpacked "tools" subdirectory. Installation under Unix places copies in the PATH. You may want to begin with the "rst2html.py" front-end tool. Most tools take up to two arguments, the source path and destination path, with STDIN and STDOUT being the defaults. Use the "--help" option to the front-end tools for details on options and arguments. See Docutils Front-End Tools (``docs/user/tools.txt``) for full documentation.
zh_cn: 解压 "tools" 子目录中有许多前端工具。在Unix下安装将副本放在PATH中。您可能希望从 "rst2html.py" 前端工具开始。大多数工具最多需要两个参数，即源路径和目标路径，STDIN和STDOUT是默认值。使用前端工具的 "-help" 选项可获取有关选项和参数的详细信息。有关完整文档，请参阅Docutils前端工具(``docs/user/tools.txt``)。

source: The package modules are continually growing and evolving. The ``docutils.statemachine`` module is usable independently. It contains extensive inline documentation (in reStructuredText format of course).
zh_cn: 包模块不断发展和发展。 ``docutils.statemachine`` 模块可以独立使用。它包含大量的内联文档(当然是reStructuredText格式)。

source: Contributions are welcome!
zh_cn: 欢迎捐款！

source: Converting the documentation
zh_cn: 转换文档

source: After unpacking and installing the Docutils package, the following shell commands will generate HTML for all included documentation::
zh_cn: 解压缩并安装Docutils软件包后，以下shell命令将为所有包含的文档生成HTML::

source: On Windows systems, type::
zh_cn: 在Windows系统上，键入::

source: The final directory name of the ``<archive_directory_path>`` is "docutils" for snapshots. For official releases, the directory may be called "docutils-X.Y.Z", where "X.Y.Z" is the release version. Alternatively::
zh_cn: 对于快照，``<archive_directory_path>`` 的最终目录名是 "docutils" 。对于正式版本，该目录可以称为 "docutils-X.Y.Z" ，其中 "X.Y.Z" 是发行版本。另外::

source: Some files may generate system messages (warnings and errors). The ``docs/user/rst/demo.txt`` file (under the archive directory) contains five intentional errors. (They test the error reporting mechanism!)
zh_cn: 某些文件可能会生成系统消息(警告和错误)。 ``docs/user/rst/demo.txt`` 文件(在归档目录下)包含五个故意错误。 (他们测试错误报告机制！)

source: Running the Test Suite
zh_cn: 运行测试套件

source: The test suite is documented in `Docutils Testing`_ (docs/dev/testing.txt).
zh_cn: 测试套件记录在 `Docutils Testing`_ (docs/dev/testing.txt)中。

source: To run the entire test suite, open a shell and use the following commands::
zh_cn: 要运行整个测试套件，请打开shell并使用以下命令::

source: Under Windows, type::
zh_cn: 在Windows下，键入::

source: For testing with Python聽3 use the converted test suite::
zh_cn: 对于Python 3的测试，请使用转换后的测试套件::

source: You should see a long line of periods, one for each test, and then a summary like this::
zh_cn: 您应该看到一长串的句点，每个测试一个，然后是这样的摘要::

source: The number of tests will grow over time, and the times reported will depend on the computer running the tests. The difference between the two times represents the time required to set up the tests (import modules, create data structures, etc.).
zh_cn: 测试次数会随着时间的推移而增加，报告的时间将取决于运行测试的计算机。两次之间的差异表示设置测试所需的时间(导入模块，创建数据结构等)。

source: If any of the tests fail, please `open a bug report`_ or `send an email`_ (see `Bugs <BUGS.html>`_). Please include all relevant output, information about your operating system, Python version, and Docutils version. To see the Docutils version, use one of the ``rst2*`` front ends or ``tools/quicktest.py`` with the ``--version`` option, e.g.::
zh_cn: 如果任何测试失败，请 `打开错误报告`_ 或 `发送电子邮件`_ (参见 `Bugs <BUGS.html>`_)。请包括所有相关输出，有关您的操作系统，Python版本和Docutils版本的信息。要查看Docutils版本，请使用 ``rst2*`` 前端之一或 ``tools/quicktest.py`` 和 ``--version`` 选项，例如::

source: Windows users type these commands::
zh_cn: Windows用户键入这些命令::

source: Getting Help
zh_cn: 获得帮助

source: If you have questions or need assistance with Docutils or reStructuredText, please post a message to the Docutils-users_ mailing list.
zh_cn: 如果您对Docutils或reStructuredText有任何疑问或需要帮助，请发送邮件至 Docutils-users_ 邮件列表。
